# 👋 Привет, я Николай Эккерт

iOS TeamLead / Senior iOS Developer | Swift / UIKit / SwiftUI

Обладаю 8-летним опытом. Налаживаю коммуникации между командами и внутри, оптимизирую разработку и решаю боли разработчиков. 
Имею сильный бэкграунд в Swift, UIKit, SwiftUI, Combine, RIBs, CI/CD и авто тестировании.

## Краткое саммари

💼 Руковожу командой из 6 iOS-разработчиков: планирование, код-ревью, развитие инженерных практик.

📞 Улучшаю качество коммуникации, обучаю как решить конфликтные ситуации и общаться так, чтобы минимизировать количество вопросов в решении задач.

🚀 Оптимизирую процессы и снижаю себестоимость разработки, внедряю CI/CD и автоматизацию.

🧠 Внедряю Unit-тесты и UI-тесты, участвую в релизной подготовке и контроле качества.

📊 Управляю техническим долгом, приоритизирую задачи и балансирую нагрузку на команду.

🔩 Использую Tuist для модульной архитектуры и оптимизации сборки проектов.

## 🔬 Кейсы

* Выстроил стратегию ликвидации мёртвого кода для повышения скорости сборки и уменьшения веса приложения
* Ускорил горячую сборку проекта на 52%
* Обучил разработчиков качественной коммуникации с дизайнерами, аналитиками и ПМ'ами и тем самым ускорил time-to-market и понизил шансы на выгорание
* Вёл и планировал переговоры с заказчиками, отрабатывал возражения и конфликты о сроках, деньгах, техдолге и предложениях
* Перепланировал и перестроил с командой архитектуру проекта под нужды проекта
* Проводил презентации командам о нововведениях
* Проводил собесы и занимался поиском сотрудников
* Написал bash и Swift скрипты для генерации документации проекта с целью ускорения ориентирования в коде
* Настраивал масштабируемый CICD с нуля под жизнь проекта и команды
* Писал кастомные скрипты на bash, Swift и Python для обработок кода проекта, работы с Figma и CICD
* Построил проект на многомодульности так, чтобы собирать white-label проекты из "кирпичиков" готового функционала и удешевил разработку iOS на 81%
* Внедрил и адаптировал RIBs архитектуру под проект и SwiftUI подход с Combine под копотом
* Повысил прозрачность между разработкой и остальной командой через оперативное решение вопросов с минимумом созвонов
* Внедрил практику ведения контрактов API от фронта к бэку, и создал возможность заблаговременного создания моков
* Выработал практику отслеживания и повышения FPS отрисовки экранов
* Внедрил практику вынесения общеплатформенной логики на бэкенд и привил общий флоу ведения процесса
* Апгрейдил и внедрял с нуля практику постепенного рефакторинга кода

## 🛠️ Основной стек

`Swift` • `Objective-C` • `UIKit` • `SwiftUI` • `Combine`

`RIBs` • `MVVM` • `VIPER` • `Tuist`

`Xcode` • `Fastlane` • `GitLab CI/CD` • `Firebase` • `Unit/UI Testing` • `App Store Connect`

## 📫 Контакты

✈️ Telegram: [@nikolay_apple](https://t.me/nikolay_apple)
